# Описание задачи

Качество пользовательских интерфейсов, основанных на понимании естественного языка могут значительно улучшить пользовательский опыт. Понимание естественного языка обширная тема и данное предложение касается только следующих задач:

- определение интента (намерения пользователя). Решение данной задачи позволит определить класс вопросов (множество вопросов на определенную тему), на которые пользователь хочет получить ответ.
- распознание именованных сущностей. Решение этой задачи позволит получить из текста значения имен компаний, телефонов, адресов и т.д.
- заполнение слотов. Связывание именованных сущностей с переменными для дальнейшего использования в программе.
- управление диалогом. Определение того, какие переменные нужны чтобы однозначно ответить на вопрос и выбор вопроса пользователю для определения этих переменных.

Полсле того, как мы определили вопрос можно выполнить поиск по базе ответов или выполнить другие действия. Текущее рашение уже имеет скриптовый механизм опросника в качестве решения задачи определения интента. Данный механизм можно попробывать улучшить засчет применения машинного обучения для понимания естественного языка. В случае успеха пользователь больше не будет последовательно отвечать на задаваемые вопросы, а сможет просто в одном сообщении описать что ему нужно. И только в случае недостатка информации система задаст пользователю дополнительный вопрос.

Важными особенностями системы являются:

- отсутствие на данный момент данных для обучения системы.
- требование к качеству системы. Система работает в продакшене, поэтому крайне важно в среднем обеспечить приемлемой качество работы.
- возможно встроить механизм обратной связи для сбора обучающих данных.

# Описание возможного решения

На данный момент основной проблемой видется качественное распознание интента (остальные задачи уже решены или же могут быть решены нами). Алгоритмы машинного обучения требовательны к количеству и качеству данных и это является проблемой для внедрения машинного обучения в качестве технологии распознания интентов в текущий проект.  Тем не менее мы видим следующий вариант решения проблемы:

1. при поддержке экспертов из доменной области сгенерировать датасет на основе правил, либо разметить диалоги (если таковые имеются) правилами. Ориентировочно нужно минимум 3 примера на интент для простых алгоритмов. Но может потребоваться гораздо больше данных, т.к. все зависит от предметной области.
2. далее в продакшене с определенной вероятностью давать модели обработать запрос пользователя, а в остальных случаях использовать работающий в данный момент механизм
3. предусмотреть в интерфейсе пользователя возможность сигналезировать об ошибке (например кнопку "я хотел не это"). Тогда мы сможем постепенно набрать датасет для обучения более сложных и качественных классификаторов.


# План работ
